O que é o arquivo CSS
Um arquivo CSS (Cascading Style Sheets) ou folha de estilos em cascata é uma linguagem utilizada para a definição de layouts em documentos HTML, controlando tamanho, margens, cores, bordas.

Assim como no HTML qualquer alteração no código CSS deve ser salva para que, então, possa ser visualizada no navegador.

O HTML também pode ser utilizado para a definição do layout (como era feito antigamente, através do uso de tabelas) porém esse uso é incorreto, hoje em dia temos a presença das normas de desenvolvimento para web, e você deve seguí-las para que assim possa obter um resultado parecido nos navegadores existentes.

Esses padrões para desenvolvimentos, são definidos pelo W3C, um consórcio internacional no qual organizações filiadas, uma equipe em tempo integral e o público trabalham juntos para desenvolver padrões para a Web.